

De dónde surgen las ideas para un proyecto BIDLab? Pueden vernir de multitud de fuentes, personas que se reunen y hablan de ello, llamadas telefónicas 
de donde se sacan ideas, eventos varios, etc.

Sin embargo, hace unos años atrás se empezó una iniciativa de adoptar un CRM dentro de todo el BID y el BIDLab fue uno de los elegidos para impulsar
este esfuerzo. Este CRM está basado en SalesForce (con toda su nomenclatura, contactos, account, cuentas o instuticiones).

Si alguien encuentra una persona con una idea interesante la puedes incorporar al CRM y, a partir de aquí generar una Oportunidad. El CRM no es algo
que se haya adoptado masivamente dentro del BIDLab o del BID. Se va haciendo poquito a poco. 

Encima de la oportunidad se superpone la taxonomía. 

María Elena: Una de las razones por la que quisimos invertir en GNOME y en NLP. Como en un laboratorio lo que hacemos va cambiando constantemente. Cada cierto
tiempo cambian las areas en las que se trabaja, la estrategia de la organización.

Definición: "Una oportunidad es una idea de proyecto"

Rubén: Juline, crear una oportunidad es un requerimiento o es una opción?
Julien: es un requerimiento, los finalistas del challenge també pueden crear oportunidades. Sin embargo hay quien crea la oportunidad antes de enviar 
el PITCH. Pero en realidad el gestor de oportunidades (José) no crea el la oportunidad hasta recibir el PITCH.

En sales force se pueden ir creando Contactos y Cuentas (accounts, es decir clientes) y despues Oportunidad. 

Comité de Donantes, el ejecutivo de aprobación antes de aceptar una oportunidad/proyecto

VER DOC PREPARADO POR RUBÉN DURANTE LA REUNIÓN


