BID Lab meeting

- Tema: Círculos Temáticos
- Invitados: Círculo 21
- Presentaciones (round table)


- Mr. Masato Okumura, gestión de la cartera:

Proyectos relevantes, hoy por hoy, en la cartera activa....y en base a esta información se pueden hacer muchas cosas...para armar cuáles son los aprendizajes de esos proyectos hay que conocer cuáles son esos proyectos.

Para esto es necesario saber qué proyectos hay, identificarlos, y saber qué se ha hecho o se está haciendo...porque se está haciendo algo totalmente igual se puede decidir no volver a invertir/financiar desde cero y, en cambio, reaprovechar lo que ya se haya hecho.

Economí del conocimiento
Agricultura econónimicamente inteligentes
Ciudades inclusivas

Qué pasa con un proyecto que trata de agricultura urbana que además tiene relación con economía de conocimiento?







