BID Lab meeting

- Tema: Círculos Temáticos
- Invitados: Círculo 21
- Presentaciones (round table)


- Mr. Masato Okumura, gestión de la cartera:

Proyectos relevantes, hoy por hoy, en la cartera activa....y en base a esta información se pueden hacer muchas cosas...para armar cuáles son los aprendizajes de esos proyectos hay que conocer cuáles son esos proyectos.

Para esto es necesario saber qué proyectos hay, identificarlos, y saber qué se ha hecho o se está haciendo...porque se está haciendo algo totalmente igual se puede decidir no volver a invertir/financiar desde cero y, en cambio, reaprovechar lo que ya se haya hecho.

Uno de los desfíos es que siempre tratamos de registrar el proyecto

3 Áreas temáticas y esa información está en el sistema. En muchos casos hay que elegir uno, pero una discusión frecuente es que un proyecto puede tener aspectos de dos o más áreas temáticas y el sistema, a día de hoy, no lo permite.

El abordaje de Genoma interesa mucho para tener un enfoque más orgánico e integral saliendo de esas limitaciones.

No existe un análisis completo de la cartera activa de cuáles son los proyectos de Círculo (Skills) 21. Hasta ahora se ha hecho un taggeo manual de las 3 áreas con sus sub-áreas. Este tageo manual puede ser un INSUMO (input) relevante. No se hizo un tipo de encuesta completa, ...

Mr. Okumura enseña un Excel que compartirá con nosotros (ver captura 1 )
Querían compartir este trabajo con otros círculos y armonizarlo.

El Excel está organizado como una matriz de operaciones y categorías asociadas

Enfoque
Modelo (tipo de intervención)
Categorías de beneficiarios (por edad y target social como grupos sociales vulnerables)

Objetivo general: abordan el tema de habilidades, buscan la mejora de las capacidades. Empujan la inicitiva de la mejor y más coordinada forma posible. Dentro del círculo hay equipitos, y uno de esos es la gestión de la cartera como base de muchas cosas, como por ejemplo para el estudio de generación de conocimiento sobre este tema. Otro grupiot sería el pipeline, otro de comunicación de dentro a dentro y de dentro hacia afuera (como campañas publicitarias o de comunicación).

Verticales: subtemáticas en el área de skills, como por ejemplo proyectos que tienen modelos de negocios e-tech, o risk-skilling o up-skilling para jóvenes y para personas mayores, cuáles tienen modelos que generan empleo y que no solo aumentan la capacidad. Es un trabajo muyc challenging y buscan la manera de hacer los tags y categorizar los proyectos. La idea de utilizar estos Exceles (surveys) es una manera de listar y categorizar los proyectos.

- Maria Elena Nawar:

La categoría "Clientes finales o beneficiarios" es muy importante. No todos los grupos van a coincidir con este interés.
En agricultura, por ejemplo, van a centrarse en productos agrícolas, y esto no tiene relación con el tipo de clasificaciones que comprende nuestra cartera.

- Yolanda Strachan

5 + 4 regionales con otros motivos/lógicas pero con intereses en común

María Elena: estamos en un Momento de orientación. Necesitamos una lógica (metodología)  para luego no mezquemos peras como manzanas


Existe un círculo "Servicios esenciales en zonas urbanas", por ejemplo, tienen interés en agregarse a este esfuerzo. A finales de año van a tener que sentarse y dedicar unas tres o cuatro horas

400 operaciones en la Cartera ACTIVA

pero hay una serie de proyectos TES (Programa de E...social), para ester ejercicio iban a excluir los proyectos que ya estaban terminando pero, excluyeron la CARTERA HISTÓRICA





