IDBLab Knowledge Management Model (Modelo de Gestión del Conocimiento 'IDBLab-KMM')

- No queremos gestionar taxonomías, proponemos la gestión del conocimiento integral (desarrollo progresivo de un KMM Framework)

- No hablaríamos de roles sino de un 'Modelo De Gobernanza' para la KMM. En este modelo, no hablamos de roles sino de una 'matriz RACI' o incluso 'RACLI'

- Podríamos proponer un Framework de Gestión basado en las 4 capas LOST (LOST, Legal-Normative, Organizational, Semantic and Technical) más una 
tranversal de Gobernanza con 3 ejes fundamentales: 1) General policy and decision-making (body and processes), 2) Sustainability policy (maintenance, 
evolution, seamless integration and deployment, release and dissemination. Tenemos un modelo base ya pre-fabricado. Este deliverable incluye muchas cosas, 
entre ellas la metodología de modelado, diseño e implementación - punto único de mantenimiento, las sintaxis de generación, la política de URIs, principios FAIR, etc.; ciclo de vida 
de mantenimiento, incluida la política de versionado, revisión, apelación y publicación, etc.);  3) Accountability (transparency policy, instruments and reports, pro-active notification and 
inter-departamental communication):

1 - Ontología(s) Core
2 - Reference Data (e.g. Taxonomies)
3 - Application Profile

- Master Data Management Policy, including Reference Data Policy (e.g. application-specific, domain-specific, domain-agnostic...

Identificados de la literatura interna hasta ahora:

    * Fuentes de objetos de-referenciables (Master Data):
        ** Autores: 
            *** Internos:Cataloging & Metadata Librarian, Information Service Officers​, Clientes de Portafolios, Office of Strategic Planning and Development 
            Effectiveness - SPD
            *** Externos: Wikipedia, DBPedia, Catálogo BNE, Penn, Harvard, Google Scholar, LCA (Congress) -> Rehuiríamos Social Networks, al menos al principios
    * Reference Data:
        ** 'JAIL vocabulary' (Capa Normativa)
        ** Países y Regions: ISO-3166-1, Geonames, AEA, DBPedia, otros.
    * Procesos:
        ** AM-331 Procedimiento para la publicación de productos de conocimiento (Capa Normativa)
    * Fuentes de Categorías y de conceptos para la inducción/reducción (ConceptSchemes), Tags, Keywords, Collocations, Acrónimos, otros:
        ** ** OR-141 Organizational Acronyms (Capa Normativa)    

- El 'Modelo de Conocimiento' de Findability parece 'pequeño' y poco ambicioso en relación de lo que podemos proponer a medio-largo plazo. Esto está 
relacionado con: 1) el número de fuentes que ellos utilizan parece ser menor que el nuestro; 2) el hecho de que solo hayan desarrollado una taxonomía (o eso creo, a la 
espera de estudiar el resto de materiales proporcionados).

- Comentarios sobre la Taxonomía de Findability:

    - No le veo el sentido a tener listas de identificadores de individuos y de 'cosas' (e.g. autorías y departamentos) en la taxonomía. 
    En nuestro modelo de Gestión estos individuos deberían gestionarse desde una Base de Conocimiento (KB) que bien se actualiza desde las fuentes de datos bien linka directamente con
    el recurso. Nota técnica, en estos casos, si la API es ReSTful lo aconsejable es utilizar PURIs con Redireccionamiento 303. El tema de las URIs debería
    ir al modelo de Gestión del Conocimiento también (cfr. doc. SEMIC style guides for Core Vocabularies and Application Profiles).

    - Me llama la atención que los elementos de la taxonomía estén tan 'pobres' (no hay definiciones, no hay enlaces a recursos externos, no hay etiquetas 
    alternativas u ocultas). Sin embargo, en el PPT, están mostrando una taxonomía que no se corresponde con la que nos han pasado (p.e. no he conseguido
    encontrar el nodo 'Regional Integration')
    
    - La diapo 7 es muy interesante porque allí se muestra que el banco, IDB, tiene 'Áreas Prioritarias' (o 'Programas'), p.e. 1) Public Health and
     Response Capacity, 2) Safety Nets, 3) Productivity and Employment, 4) Fiscal Policies.

     PREGUNTA: Tiene el IDBLab 'Areas o Programas Prioritarios propios, o serían los mismos que los del Banco'? Del video https://www.youtube.com/IDBlab
     saco estas: Innovation (e.g. Innovation Ecosystems), Development, Finance and Know-how. Otros Scheme Concepts relacionados identificados en el video: 
     Regions: Latin America and the Caribean, Concepts: Project, Venture, Factors (Economic, Environmental, Social -as in Social Inclusion). Y un título 
     para nuestro cliente: IDBLab stands for 'Innovation Laboratory of the IDB'. Además de una pequea definición de él encontrada en la página del 
     'Grupo BID': "Centro para la experimentación de formas innovadoras para el impulso de un crecimiento más inclusivo" (lo que nos dicen bastante 
     acerca de quienes son y a qué se dedican). Por cierto, la descripcion de qué es el Grupo IDB dice:
     
     "El Grupo BID es la principal fuente de financiamiento para el desarrollo de América Latina y el Caribe. El grupo ayuda a mejorar vidas al 
     brindar soluciones financieras y conocimientos sobre el desarrollo a clientes tanto del sector público como del privado. El grupo está 
     compuesto por el BID, que ha trabajado con gobiernos durante 60 años; BID Invest, que colabora con el sector privado; y BID Lab, que 
     experimenta formas innovadoras de impulsar un crecimiento más inclusivo".

     Empezamos a tener un poquito más claro "El Universo". Imaginemos ahora que preguntamos: Qué fuentes de información maneja cada Centro del Grupo BID?
     p.e. La biblioteca imagino que está gestionada por el BID, la Financiación estaría gestionada por BID Invest (https://www.idbinvest.org/es), y la 
     innovación por BID Lab. Quién es el owner de Convergencia? Cómo de transversal es? Que título y definición tenemos de BID Invest, y ... qué fuentes de información pone a nuestra 
     disposición, pone alguna, sería de nuestro interés para el BID Lab, cómo?

     De hecho, estas preguntas se enmarcan en el contexto de una tarea previa en el desarrollo de Ontologías que es la 'identificación, definición y 
     traducción de los conceptos y términos' del 'Universo'.

     - La regla para la traducción debería ser la misma que en Findability: el  skos:prefLabel debería estar en los idiomas utilizados en el banco 
     (en, es, pt, fr), pero el idioma por defecto (para la identificación de los conceptos en taxonomías y ontologías) debería ser el inglés, of course.
     
     PROPUESTA: Empiezo a dibujar el Universo, pero necesitaremos que nos ayude el cliente a perfilarlo.

     PROPUESTA DE VALOR A FUTUROS PROYECTOS:
     
    - Es interesante ver que tratan los acrónimos como etiquetas de conceptos añadidos a la taxonomía. En SEMBU estamos trabajando arduamente en un sistema
    propio de extracción y desambiguación de acrónimos. Este 'motor de acrónimos' podría proponerse en un road-map de medio-término como fuente adicional 
    de enriquecimiento semántico y mejora de la F de FAIR. Las diapos 8 y 9 de Findability no tendrían sentido:

        1. Medium Enterprise, Medium-Enterprise es un bígram (bicollocation) que puede ser automáticamente extraído del corpus y asociado junto con todos 
        sus posibles acrónimos y expansiones y encontrado sin necesidad de establecer criterios de tipo 'Terms Begins With'. 
        2. El contexto debería ser suficiente para desambiguar que se está buscando PYME y los resutados deberían poderse rankear en base a co-occurrencia, 
        frecuencia, k-neibourghood, otros.

    - En la diapo 13 "Fuentes Internas" veo que tienen 'cursos'. Se me ocurre que quizá tengan alguno que nos fuera bien para entender el negocio del BID.

       






        





