
- Información extraída del video de Julien: https://web.microsoftstream.com/video/8c5745d9-8d52-4b03-a61e-3e75d3a553d3
- WEB PUBLICA DE IDB (UN PROYECTO CONCRETO): https://www.iadb.org/en/project/CO-M1082

Taxonomías en Salesforce

I. Tres Areas Temàticas y subáreas: 
    -Entrepreneurship Ecosystem Development
    - Knowledge Economy
        ** Future of Work
        ** Entrepreneurship Ecosystem Developers
        ** Knowledge-intensive Startups
    - Future of Work

II. Strategic Alignment (Convergencia) (Ver captura de pantalla de Convergencia!) ETIQUETAS PROPIAS DE BIDLab y del BID

    - Social Inclusion and equality
    - Productivity and innovation
    - etc. 

III. Operation Details and Operation Data (DEO, Development Effectiveness Overview: informe anual 
donde todas las categorías se pueden alinear transversalmente - líneas estratégicas del grupo) (VER CAPTURA DE PANTALLA!) IDBLab 
tiene que respetar las clasificaciones transversales también!!!! Ruben sabe mucho de este tema.

    - PROJECT SECTOR
    - PROJECT SUBSECTOR

III. Regiones


- Modelado:
___________

Un Proyecto --> una o más Operaciones
Proyecto tiene Tipo
Cada Tipo de Proyecto  tiene --> su propio Life-cycle
Portofolio = Contiene todos los proyectos aprobados. Los documentos del Portfolio, para un Tipo de Proyecto? o para un Topic determinado?, pueden
considerado un Corpus.
Una Operación --> una o más SubOperaciones

___________

PROCESO GENERAL DE GENERACIÓN DE INFORMACIÓN:

- Se crea la Operación en Convergencia
- En Salesforce se crea una Oportunidad escogiendo (pick-list) el ID (y nombre?) de Operación de Convergencia e 
introduciendo el link al PITCH a mano, al igual que los metadatados definidos en Salesforce para la Oportunidad.
- Álvaro y Rubén saben mucho sobre cómo Convergencia inyecta información en Salesforce (push desde Convergencia hacia el Project Manager de Salesforce, 
pero este push ya es de un proyecto, no de una oportunidad) 
- En Salesforce hay un menú "IDB Lab Project Manager" desde el cual se pueden ver los proyectos pusheados por Convergencia (se pueden
ver con un día de retraso, porque incluye procesos que involucran el DataWarehouse).
- En Salesforce, desde el menú "IDB Lab Project Manager", se puede acceder a la Operación (muy interesante), clicando sobre el ID de
la Operación (primera columna, ver captura de pantalla).
- Una vez dentro de Operaciones hay un montón de entidades relevantes: Financial, Team, Results, Milestones, Budget, SubOperaciones.
- Results Matrix y Financial se elaboran manualmente en Salesforce.
- Lo interesante del DataWarehouse es que consolida los datos provenientes de Convergencia y (hasta recientemente) del sistema financiero 
antes de que Convergencia se pushee a Salesforce.
- El objetivo principal de que esta información ya consolidada se pase a Salesforce es para la producción de los indicadores desde Salesforce.
- Cuando un proyecto se aprueba a nivel de donante, el proyecto pasa de PIPELINE a PORTAFOLIO.

___________

- Documentos clave:

TODOS LOS DOCUMENTOS ESTAN EN EL EZSHARE! (incluido el PITCH)

1 - Source -> Eligibility: PITCH (accesible en salesforce desde Opportunities)
2 - Design -> Approval: Donor's Memo (accesible en Convergencia desde Proyectos, web pública. No he visto accesibilidad a esto desde Salesforce, aún)
3 - Track  -> Portfolio: Corporate Resource Framework (CRF, son indicadores!), Progress Report, Disbursements, Lessons Learned, Final Analysis, etc. (accesible en Salesforce desde Operaciones y Suboperaciones)


Nota: Las lecciones aprendidas tienen muchos datos interesante en fase de post-mortem (una vez el proyecto cerrado. Accesible desde Salesforce, p.e. 
desde el menú "Progress Report/Knowledge" de una Operación o Suboperación)

Nota ala margen: el documento "iDelta", en fase de diseño, es un Excel producido por IDB Invest donde se corrigen o valoran las apreciaciones del 
leader del proyecto. No sale de Convergencia. Todos los iDeltas se resumen después en un mega-Excel. Solo tenemos (el IDBLab) 
acceso a "iDelta_DB.xlsx". Este fichero contiene mucho texto narrativo y puede ser relevante para la evolución de los corpora.


ACTION POINTS:

1. URGENT: REVISAR LOS MATERIALES EN IDBLab Temàticas
2. PREGUNTAS: 
    - entiendo que, en SalesForce, los metadatos de una oportunidad se introducen a mano, y en entre ellos el link al PITCH creado en Convergencia 
    (como explica Julien en su presentación).

___________

USE CASES

I. Ruben: 

El sistema de Convergencia es el instrumento que utiliza el BID para la gestión de proyectos, y no para la gestión de la cartera (del Portflio).
Por lo tanto, los usuarios no pueden utilizar Convergencia para la explotación del Portfolio.
Dentro del BIDLab, el tipo de proyectos es diferente a los tipos de proyectos del resto del grupo. Por lo que el uso de Convergencia tampoco es 
conveniente para gestionar los proyectos del BID Lab. Hay detalles de gestión que son difíciles de manejar desde Convergencia: VER CAPTURA DE PANTALLA 
"Convergencia-Operacion.png". 
(Salesforce se ha configurado a partir de un projecto interno ad-hoc que tenían para la gestión de proyectos.)

En resumen: 

* Los sistemas disponibles para BIDLab no eran para Cartera.
* El Dash-board que están utilizando para la gestión de Cartera tira del DataWarehouse, el cual a su vez tira de múltiples bases de datos internas
* El Dash-board se está utilizando para búsquedas financieras, mientras que....
* El Salesforce se está utilizando para gestión operativa (hay una propuesta en marcha para inyectar Reportes desde Salesforce en el Power-BI para Datawarehouse)

operativa, prácticos para manejar la mecánica de los proyectos, los desembolsos, las fechas de aprobación, etc.

PERO NO LLEGAMOS A LA CALIDAD Y CONTENIDO DE UN PROYECTO, no hay mucha información sobre:

- los Sectores, 
- las áreas temáticas
- Desafíos de desarrollo
- Tipos de beneficiarios
- Tipos de indicadores
- Si los proyectos están siendo bien desarrollados o mal desarrollados


(NOTA de Enric: ESTO SON PISTAS EXCELENTES PARA LA DEFINICIÓN DE LAS HISTORIAS DE USUARIO!!!! 20201029Th.)

Este tipo de información no está en Power-BI. Ese es el tipo de calidad de información al que se quiere llegar.
La plataforma de Power-BI no es intutitiva. Se necesita capacitación en la platforma para poder saber qué filtros aplicar o no. Además de 
la nomenclatura (p.e. Queremos "Portafolio Activo", y además el "Portafolio Histórico", es decir proyectos que no estñan en el Power-BI).

Esperamos poder manejar en GNOMA:

- Tenemos una intución de los tipos de fuentes de información, esto incluye dentro de Salesforce:

    - Las Matrices de Resultados y los Indicadores. Imaginamos que dentro de estos textos se puede sacar información cualitativa sobre los 
    objetivos de desarrollo
    - Hay muchos documentos en EzShare que contienen mucha información cualitativa, p.e. la narrativa contenido en el Memorándum de Donantes
    - Durante la ejecución del proyecto, dentro del sistema de gestión de proyectos de Salesforce, cada semestre se escribe un informe del
    progreso del proyecto. Aquí hay información cualitativa y cuantitativa, pero también párrafos sobre qué ha pasado durante la ejecución 
    (características y calidades) del proyecto.

Hay una Historia de Usuario (ellos le llaman "Use Case") paraguas que se puede subdividir en múltiples sub-historias de usuario:

"Identificar y agrupar proyectos de la cartera BIDLab Activa, aún en fase temprana, y de la Cartera Histórica y al Anti-Portfolio"

Sub-historias de usuario 

- Para una persona que está diseñando un proyecto y que quiere saber si su proyecto es innovador o no (para lo que necesita acceder al Histórico)
- Saber qué se está haciendo en otos países o en otras regiones (lecciones aprendidas, mejores prácticas, alarmas y banderas rojas)
- (Maria Elena hablaba del informe de overview semestral o anual): en esta situación hay que contar la historia de tres proyectos que han 
utilizado tal o cual tecnología para tal objetivo de desarrollo (incluso el equipo de comunicación hoy en día no saben cómo hacer esto, utilizan
el Whatsap para preguntarse entre ellos!)
- En situación de desastres naturales, se suele preguntar: Cuál es el tipo de actuaciones (operaciones y proyectos) llevados a cabo por el BIDLab

Rubén propone que la primera funcionalidad deseada (CASO DE USO, ahora sí) es DESARROLLAR LA FUNCIONALIDAD PARAGUAS.

Cada año cambian las prioridades. Se quiere un sistema resiliente en el futuro. Un sistema que dé la flexibilidad de encontrar proyectos que estén
relacionados con un concepto emergente (trending).

II. JULIEN: 

GNOMA es la oportunidad de proceder más inteligentemente. Para un usuario de BIDLab existe la dificultad de que no hay un punto de acceso 
único desde dondes buscar amigablemente (semántica) informacion. 

HISTORIA DE USUARIO (por JULIEN, en su presentación): 

"Como gestor de la cartera, quiero ver todos los PSR y Lecciones Aprendidas (o información relacionada o parecida, p.e. Progress Report, otros, con 
ratio de relevancia) utilizando la Taxonomía para, de este modo, poder gestionar mejor el perfilado (proceso de nacimiento) de una nueva operación."

En la situación actual, por ejemplo, esto es posible pero complejo. Y aún más si se pretende obtener información del Anti-Portfolio.

- Otra: dada una palabra clave tipo "desastre natural" o "Covid-19" o "Inmunología" poder obtener todos los proyectos ACTIVOS, en el HISTÓRICO, 
no APROBADOS. Se trata de buscar los "conceptos" relacionados, cercanos/similares, sinónimos, etc. a los que se llega a partir de las palabras clave. 
(Rubén ->para esto se deberían utilizar las ontologías y taxonomías ya desarrolladas internamente sinó también las existentes externamente). 


Nomenclatura interna:

TC Tecnichal Cooperation
PSR indicaciones de cómo se ha ido desarrollando el proyecto, indicadores e información clave sobre cómo se ha llevado el desembolso, etc. que 
se utiliza para la evaluación semestral del proyecto.

Para el guión: 

* Lista de códigos de "status" del proyecto, p.e. si la oportunidad no ha pasado Ideate, cómo se "marca" la Oportunidad Cerrada-Rechazada? o simplemente se cierra el Proyecto con una nota motivadora?
* Para los círculos temáticos deberíamos explicarles el ciclo historia de usuario - pregunta de competencia - consulta SPARQL y darles ejemplos centrados en las áreas temáticas. También importante, preguntarles qué taxonomías crean/mantienen, donde están, en qué formatos, como se mapean con otros circulos temáticos, etc.




















___________
